---



copyright:
  years: 2017
lastupdated: "2017-05-17"


---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}

# 使用映像模板重装操作系统
与标准操作系统重装类似，从映像模板重装设备允许用户基于与所使用客户门户网站帐户关联的预先存在的映像模板，复原或重新配置设备。在标准操作系统重装过程中，可以单独选择设备的配置选项，而“从映像装入”功能将装入与映像模板中所示配置完全相同的配置。在执行重装之前，您仍可以添加可选功能。要使用客户门户网站中的“从映像装入”功能，从映像模板执行操作系统重装，请使用以下步骤。
{:shortdesc}

## 使用映像模板执行重装
1. 备份设备上的所有数据。
  
   **注**：操作系统重装会导致从硬盘驱动器中擦除所有数据。如果未在启动操作系统重装前备份数据，那么将无法再取回这些数据。Bluemix (Softlayer) 不会备份客户设备上存储的任何数据，也不会对与操作系统重装过程关联的任何数据丢失承担责任。
  
2. 在“设备列表”页面中，从所需设备的**操作**菜单中，选择**从映像装入**。

3. 选中所需映像模板的复选框，以选择将装入到设备的映像模板。

   **注**：在完成重装之前，如果映像模板尚未位于包含设备的数据中心内，那么会将映像模板复制到该数据中心。如果必须将映像模板复制到相应的数据中心，那么在执行操作系统重装后，若未从该位置删除该模板，可能会收取额外费用。
  
4. 确定是否要添加任何可选功能。您选择的任何可选功能都将在重装过程中添加到设备。
   
   <table>
   <CAPTION>表 1. 可选功能</CAPTION>
   <THEAD>
   <TR>
   <th>可选功能</th>
   <th>步骤</th>
   </TR>
   </THEAD>
   <TBODY>
   <tr>
   </tr>
   <tr>
   <td>是，我要添加可选功能。</td>
   <td>
   <ol>
   <li>单击<b>装入所选映像</b>。</li>
   <li>复查“映像配置”，然后选择继续或取消。</li>
   <li>单击<b>确认操作系统重装</b>，以确认该操作并开始操作系统重装过程。</li>
   </ol>
   </td>
   </tr>
   <tr>
   <td>否，我不想添加可选功能。</td>
   <td>单击<b>查看可选功能</b>。</td>
   </tr>
   </TBODY>
   </table>

5. 配置其他相关选项。有关更多详细信息，请参阅以下信息。
   
   <dl>
   <dt>安装后脚本</dt>
   <dd>添加现有的或新的安装后脚本。</dd>
   <dt>SSH 密钥</dt>
   <dd>执行重装操作时，将 SSH 密钥添加到设备。</dd>
   <dt>重置 IPMI 密码</dt>
   <dd> 此选项仅适用于物理设备。</dd>
   <dt>应用主板 BIOS 升级</dt>
   <dd>此选项仅适用于物理设备。</dd>
   <dt>对所有硬盘驱动器应用固件更新</dt>
   <dd>此选项仅适用于物理设备。</dd>
   <dt>在操作系统重装后添加到备用池</dt>
   <dd>此选项仅适用于物理设备，并且需要经过内部核准后，才可在帐户上使用。</dd>
   <dt>擦除所有硬盘驱动器</dt>
   <dd> 此选项仅适用于物理设备，并且需要帐户管理员设置的特殊用户许可权。</dd>
   <dt>保留磁盘的操作系统重装</dt>
   <dd>在操作系统重装过程中，保留当前主磁盘上的所有数据。保留磁盘会导致将主驱动器转换为可移植存储设备。此选项仅适用于虚拟设备，并且根据设备的计费模式（按小时或按月），将产生额外的费用。在创建可移植存储设备后，可随时通过取消该设备来取消此类费用。</dd>
   </dl>

6. 单击**装入所选映像**。

7. 复查映像配置，然后单击**下一步**以继续到下一个屏幕，或单击**取消**以取消该操作。

   **注**：单击**下一步**后，会在系统范围内关闭设备的所有网络端口，并且设备将在最长 15 分钟的时间内不可用。在此期间，可以通过单击**取消**来随时取消该操作。必须在单击**下一步**后 15 分钟内完成下一步，否则必须再次完成先前的步骤。实施此过程是作为一种安全措施，以确保在配置确认和启动操作系统重装之间，不会向设备添加额外的数据。

8. 单击**确认操作系统重装**，以确认该操作并启动操作系统重装过程。单击**取消**可取消该操作。

## 接下来做什么？
启动操作系统重装过程后，设备将变为脱机状态，并且操作系统重装过程将开始。操作系统重装所用的时间因设备的当前配置和新配置而异。如果重装所用的时间超过 24 小时，请联系支持团队。设备恢复联机后，即会如操作系统重装的“新配置”中所指定那样运行。先前保存到设备的所有数据都已丢失，但如果在重装之前已对该设备进行了备份，那么可以复原这些数据。如果未备份数据，那么将无法再取回这些数据。

 要使用 eVault 重新注册设备，请参阅[使用 eVault 重新注册设备 ![外部链接图标](../icons/launch-glyph.svg "外部链接图标")](https://knowledgelayer.softlayer.com/procedure/how-do-i-re-register-evault){: new_window}。
